'onnnrovn ot

rum regis optimi ae sanctissimi, res pr‘o eeclesia
fortiter gestos, si minus e scriptorum monumentis
cognouerit, at auditione certe aliqua acceperit!
euim riri per omnem vitam domi forisque spectata
virtus et rivum maxima laude cumulavit, et coniecto
buiusritae ourrieulo iu coelestium coneilio colloca·
trum ad Diuorum religionem et sanctimoniam oon·

seems-it. nh eo i 'tur et Antonius rex et loanna ,

regina Navarrae, uobus ‚qussi rivis ex eodem es·
pite manantibus originem ducunt, utnon sine (lirino ·

oonsilio sanctiregis soboles in plures familias spar- ·

sa atque diducta, post trecentos propemodum annos
matrimonii foedere copulata, in unam eandemque
domum denuo coaluisse rideatur. Etenim et tanti
herois rogeniem quam latissime fundi ao propagari
oportebat, uta stirpe generis ae seminis quarn plu·
rimis populorum rectoribus integra illa et ineur-
ruptarehgio,quaeineoiuerat,ingeneroretur*); et
aequum eretsex ee proiectos tandem aliquando rur·

sum inter ie coniungi, ut exstarent, qui utraque stir- “ -

po possent Divo Ludorieo generis sul auctore ao

Runoipe gloriari. Quod si mihi ias est, beatissime
nter, audiente te, in hoa augustissimo religionis

antistitum consessores divinus attin ere, etde Di· ·

rorum sensibus ao eo ‘talionibus iquid diceres ¹
oredo equidem, Divum udo‘rieum pro caritate illa,
qnae beatos netum quidem deserit, eum spes et li-
desiinemsuumoonseoutaedeiioiunt, menumquam,
eum e coelo in suos intuentem, horum, dequibus
loquimur,principumeoniunotionelaetari,et'aseiduls
hoca Deo ¹lucibus exorare, ut a saorti per sua se·
{litt,sliltlolltlttllsiiiiiliutffi

j) cie. tle leg. agnen. 11. st. ἦ. li. Νοιιίπεωσπίξθ liwi- ’

aalys norst um ιΙ stirps genens aa seminis, sumpt 1¹⁸· tw

gigmnuattgzsvlffiffi. ι ritae samantneme apponentur, lid·
Ε 2

 

