84 ORATIO llll. .

habantur, qnod pulcerrimum ac verissimum est hi·
Yosophandigenns. Integritatenuiustitiam,lidemfflor·
titudinem, omnem denique virtutem et colebant ipsi
et alim calere iubebant. Eo ad tantum maiestatem
atque amplitudinem pervenerunt, ut pleraeque geu-
tes, quod ipsae olim a talibus viris subactae ac su·
peratae sint, quam quod ipsae alias devicerint, prue-
clarius aibi ac gloriosius ducant. Quantam oportet
gloriam tuisse vincentium, cum vieti tot post saecu·
lis glorienturl Eorum ego potissimum exemplis,
adulescentes, incitabo vus quotidie atquo exacuam,
neque ullum en Aristotele praeceptum proferam,
euius non ex huo urbe plurima maximeque illustria
exemplu repetantur. Constitui enim, quando Pius,¹
optimus ac sanctissimus Pontifex, qui ipse omnis

.,

“ iactis, non dictis3 osoribus, uon sermonibus philoso-

virtutis perfectissimum exemplarent, eum mihi ho- ,

norem detulit, uta me virtutis et officii praecepta

vobis proponi utque explicari voluerit, modis omni· ’

bus eniti, nt ea non arido et inculto etmolestisim·
plicato quaestionibus orationis genere prosequar*),
sed, quantum id quidem in me erit, llorrdo et ubero
et, quasi stellis quibusdam, ita petitis exuetere hi-
storiu' exemplis illuminato atque distincto: Peto

autom a vobim-ut, si et in iis rebus, quas tracturo-¹

institui, summum dignitatem inesse cernitis, et· me
nullis vigiliis, nullis laboribus, nulli (lenique rei par-
centem, ut restris counnnodis consulam, videbitis,

. iudustriam meam diligentia ac benevolentia vestra
adiuuem. arxi. .

'J larua postqum [italum qnod recepit Matthiae.

m

 

