214 Δ oleario XX.
connivendum buerit fateamur, iel quadres cst, se·

- veritatem illam ab eximio quodam iustitiae studio

proiectam, bis temporibus necessariam ac salutarem
uisse. lam eum et ab onrni avaritia ac sordibus
longissime abluisse et liberalitate tto magnificentia
excelluisse, 11 res ipsa loquitur etii quoque, ui
propter eas quas dixi caussas parum elus gloriacio-
vent‚ confitentur. Cui rel argumento est et innume·
rabilium privatorum inopia sublevata 11 inlinita illa
vis pecuniarum, qua omuibus prope orbis Christiani
partibus aliqua difficultate pressis ac laborantibus
sine ulla cunctatione subvenit. lllud vero immorta-
le et omnium gentium omniumque saeculorum praa·
ditatione celebrantium beneficium, quo universam

· ¹ Christianam rempublicam affecit, inita 11 constituta

cum Philippo, rege rere catholico, etcum Venetis
belliaduersusTurcas eraniisocietate,quisunquam
11111111(11311111111151111111 Quam insacietatem,
ut ceteros quoque principes Christianos perduceret,
tum aliamulta molitus es tum 1111 superiori, peri· ¹
culosissimo ternpore, max is caloribus, eum quem
semper meritissimo unica dilexit, sororis suae nepos
, tem‚1rtichatlancar·dinalcm Alexandrinum, sibi san.
guinis quidem coniunctione proximum, sed virtutis
imitatione propiorem, vin cuius aspectu ac colloquio
acquiescebat, cum quo cogitationes a‘c consilia sua

communicabat, in quo musinium posteritati suae

‚ praesidium collocarat3 eum igitur egatum in lll-
apaniam, inp latusitaniam,1pnt Galtlpanr misippuneppa '
1111111111111111111111111111
relinqueret, quod ad christi gloriam et ad Christia-
norum utilitatem pertineret. Haec ogo cum laudo,
Patres amplissimi, vos laudo. blegne enim vestm
laus est, aliorum quidem, puori ex corpore restro
talem principem ele 'stis3 a lorum vero, quoti m
talisprincepsioarirp' mum ordinm adlegit. Sin·

 

