252 ORATIO xxlv. Ι

colit, eo studiosius et magis ox animo vicarios ipsius
colat necesso est. Quomodo ille dc Pio V„ cuius
memoria in benedictione est, et sentiebat et loque·
batur‘l Quem sibi non hominem, s'ed angelum quen-
dam humana inter mortales specie versantem videri
dicebat, ouius monitus tamquam coelestia quaedam
oracula reverebatur. Nam de te, beatissime Pater,

qui successor illius emnium votis expetitus, divino ⁴

consilio delectus, tam subita tamque admirabili to-
tius sacrosancti collegii consensibus declaratus es‚.
quam magnifice in omni sermone praedicare solitus
esset, dicerem, si, quam facile praestas, ut ab omui·
bus uno cre lauderis, tam libenter eos, a quibus lau·
daris, audires. His ille a'rtibus ita sibi bonorum
omnium animos voluntatesque devinxerat, ut, quam· ,

, quam ox eius aetate attemperatione corporis proba·

· bilitas sperare poterant, diu se illius virtute fruitu· Α

ros, cuperent tamen omnes, si lieri potuisset, partem
aliquam vitae suae conferre ac contribuere et annis
suis ultam illius r01·ogare*). Sed nihil in humanis
rebus firmum, niisil stabile, nihil diuturnum reperiri
potest. Dum condocefacere nos vult Deus,' terram
nobis non pro domicilio, sed pro deversorio datam3
bano, quac vita dicitur, non tam sitam esse, quam

’ iter ad vitan3 in coelo, nen in terra, nobis e'sse

· spem deligendam ac collocandam agitat omnia ar·
brtratu suo, et quae solida ac llrmls nsua radicibus
putantur, ea momento temporis vertit. Cum rexa-

tn tot calamitatibus Gallia paullum tolleret oculos, ¹

et Dei ac regis sui perduellibus partim fractis aa
domitis, partim captis ac comprehensis, tandem
aliquando se post tot mala respiraturam sperata

·) Reddam propagare, ut nunc editur apud Cicer. da Fiuib.
V. ll. ropugabat tamon visam aucupio. De confusions st
discrimino borum verbonun Critici saepo disputarunt, ut

ι Graes. ed Cic. ad Div. V. lb st Oudendorp. ed Sueten.

Δις. 23.

 

